Выделение групп пользователей на основе поведения
Дерзкая и амбициозная команда сервиса «Ненужные вещи» считает, что пользователи совершают много действий в приложении. Нужно найти в данных инсайты, которые позволят Ненужным вещам стать лучшим приложением для продажи ненужных вещей.

Задача проекта:

Выявить целевой и смежные сегменты аудитории мобильного приложения и предложить рекомендации по улучшению взаимодействия со смежными сегментами

Выводы по анализу:

Всего имеем данные о 4293 пользователях, которые совершили 12432 сессии, выполнив 74197 действий в приложении.

Больше всего клиентов к нам пришло из Яндекса -- 1934, меньше всего из Google -- 1129.

Нашел одного бота-фродера, который только и делал, что отсматривал рекламу в приложении, воруя бюджеты пользователей. Выгнал его его из данных.

Средний lifetime составляет 2,5 дня -- по-видимому, пользователи редко возвращаются в приложение.

Целевое действие -- переход в контакт, совершил 981 пользователь, а средняя конверсия в это дейсвтие составила 32%.

Сегментировал пользователей на 5 кластеров:

Нулевой кластер -- в него попало 74 пользователя. Это "старички" с лайфтаймом в почти 2 недели. Лишь 12% из них позвонили контакту из приложения, но зато они чаще других добавляют карточки в избранное -- более 7 раз на пользователя. В среднем они совершили по 19 сессий, и каждый из них хоть раз нажал на предложенное объявление. По предварительной оценке, они -- наш целевой сегмент.

Первый кластер -- Самая большая группа. Это новые пользователи, их лайфтайм не превышает одного дня. В среднем число сессий в этой группе не превышает 2, лишь 4% успели позвонить контакту, 17% добавили карточку в избранное и 9% нажали на рекомендацию.

Второй кластер -- Явно знали, зачем пришли. Они совсем не нажимали на рекомендации, в среднем за 5 сессий и 4 дня лайфтайма успели сделать по 5 звонков и лишь треть из них добавили карточки в избранное.

Третий кластер -- 13% из выборки. За 12 дней лайфтайма сделали почти по 6 сессий. Только 8% звонили из приложения, зато почти 40% добавили карточку товара в избранное, а больше половины -- 56% нажали на рекомендованное объявление.

Четвертый кластер -- Самая малочилсенная группа. 12 пользователей, которые совсем не звонили из приложения. 50% добавили что-то в избранное, зато каждый в среднем по 4 раза кликнул на рекомендацию. Подозрительное поведение и численность группы говорит о том, что это либо рекламные боты, либо наши сотрудники, тестирующие конкретный функционал.

Retention rate нулевого кластера положительно выделяется на общем фоне -- к 4 неделе 43% из них еще пользуются приложением. В целом по всей выборке этот показатель стремится к 7%.

Четвертый кластер -- 12 сомнительных ребят. Они очень активные, кажется, это наши сотрудники.

Проверка гипотез показала, что нельзя отвергнуть предположения об отсутствии статистической разницы между конверсиями в просмотр контактов в зависимости от источника, из которого пришёл пользователь. Проверка второй гипотезы показала, что между источником прихода пользователя и временем, проведённым в приложении, есть статистическая разница. Пользователи, пришедшие из Яндекса, в среднем проводят в приложении на 5 минут больше.

Предложения:

Наши самые активные пользователи -- нулевой сегмент. Они показывают хорошую конверсию в целевое действие -- 54%. При этом показывая отличные покахатели в других метриках: кликах по рекомендациям, звонкам и сохранением в избранное. Также у них лучшие показатели retention rate -- 43% остаются к 4 неделе.

Чтобы привести других пользователей к показателям второго кластера, предлагаю:

Провести анализ рекламы, размещаемой во всех источниках. Большая часть пользователей не задерживается надолго -- 3,5 тысячи пользователей из первого сегмента не проводя в приложении и 20 минут. Их Lifetime не превышает 1.2 дня. Возможно, приложение не отвечает их ожиданиям, возникшим из-за неправильной рекламы.
Стимулировать пользователей заходить в приложение чаще. Например, давать баллы за ежедневное посещение приложения.
Совершенствовать персонализацию отображаемых объявлений. Чтобы пользователь "цеплялся", заходя в приложение. 2 сессии по 8-10 минут у большинства пользователей говорят о том, что они не находят ничего интересного для себя, из-за чего больше не заходят в приложение. Кажется, "Ненужные вещи" им действительно не нужны.
