Аналитика в Яндекс.Афише
Задание: помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты. В распоряжении есть данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:

лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
выгрузка всех заказов за этот период,
статистика рекламных расходов.

Общий вывод
 
Продукт

DAU

touch: 252
desktop: 659

WAU

touch: 1613
desktop: 4090

MAU

touch: 6825
desktop: 16724
Сессий в день Что touch, что desktop совершают в среднем одну сессию в день.

Длинна сессии

touch: 3 минуты
desktop: 6 минут
в целом: 5 минут
Retention Rate у каждой когорты пользователей снижается от месяца к месяцу. В среднем на 6й месяц жизни когорты равен 3,75%

Продажи

Среднее число дней после регистрации до первой покупки: 0 - большая часть пользователей покупает сразу

Доля покупок в день регистрации: 70,74%

В среднем по когортам пользователи совершают от 1 до 2 заказов в месяц.

Средний "средний чек" по desktop юзерам: 3.65 Средний "средний чек" по touch юзерам: 3.36

Средняя Lifetime Value у когорт на 6 месяце жизни состаляет 7,28

Маркетинг

Всего потратили на маркетинг: 327877

Всего заработали: 227459

Прибыль за период: -100418

В среднем за месяц тратили на маркетинг: 27323

Больше всего вкладывались в рекламные источники: 2 (43%), 3 (18,6%), 4 (15,7%), 1 (13,0%).

Эжемесячные расходы с июня 2017 по май 2018 изображают синусоиду. Самые затратные были месяца с октября по март. Динамика затрат по источникам одинаковая.

Стоимость привлечения одного клиента равна: 68.74. При этом самыми дорогими источниками привлечения являются 3 и 4, а самыми дешевыми -- 9 и 10.

Затраты на инвестиции начинают окупаться спустя примерно год с момента жизни когорты. Средний ROI на 6м месяце жизни когорты равен 78,71%. По источникам самым быстрее всего окупается первый и второй -- они начинают "выходить в плюс уже на третий и шестой месяцы соответственно.

Выводы:

1) В мобильной версии пользователи проводят в среднем почти 3 минут за сессию, в то время как для десктоп версии этот показатель равен 6 минутам.

2) Retention Rate падает из месяца в месяц.

3) Desktop юзеры выгоднее для сервиса -- они приносят в среднем 3,65 рубля за заказ, в то время как touch юзеры -- 3,23 рубля.

4) Маркетинговая компания убыточна

5) Самые дорогие для привлечения источники -- 3 и 4, генерируют наибольшее число заказов.

Рекомендации:

1) Сосредоточиться на улучшении Touch версии: на данный момент в ней меньше проводят времени, у нее меньше пользователей и меньше "средний чек".

2) Провести более детальный анализ источников трафика: возможно, стоит сократить вливания в доминирующие сейчас по затратам источники, сделав ставку на альтернативные. Так, возможно, поличится снизить CAC.

3) Подумать над программой лояльности, заставить пользователей возвращаться в сервис, чтобы увеличить Retention Rate.

4) Для увеличения числа заказов одним пользователем в месяц разработать систему сгоряющих бонусов, которые можно применить только в ограниченное время. Тем самым стимулировать клиентов покупать билеты чаще.
