Принятие решений в бизнесе на основе данных
Контекст проекта: Я — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга я подготовил список гипотез для увеличения выручки.

Задача: Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

Решение по результатам теста

Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, так и по очищенным от аномалий.
Что по очищенным, что по сырым данным статистических различий в среднем чеке заказа между группами нет.
При этом средний чек группы В по сырым данным больше среднего чаго группы А почти на 26%, а при очистке данных этот показатель сменяется на - 1,7%.
График различия конверсии между группами показывает, что показатели группы В лучше, чем у группы А. Большую часть теста линия группы В на графике стабильно находится в положительной зоне, показывая тенденцию к росту.
График среднего чека коллеблется из-за выюросов, однако к концу наблюдений стабилизировался выше показателей группы А.
Решение: Остановить тест. Признаём его успешность и переходим к проверке следующей гипотезы.

Вывод по проекту

На входе имел два датафрейма. Импортировал нужные библиотеки, оценил таблицы, изменил формат дат, проверил на дубликаты и пропуски.

В первой части провёл приоретизацию гипотез фреймворками ICE и RICE. По результату оценки наиболее приоритетными стали гипотезы:

Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок
Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей
Далее перешёл к A/B тесту.

Построил график кумулятивной выручки по группам. По нему сделал вывод о наличии выбросов в виде очень крупных покупок в одной из групп.
Построил график кумулятивного среднего чека по группам. Он также подтвердил наличие выброса.
Построение и анализ графика относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A подтвердил предыдущие выводы.
График относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A показал, что группа В уверенно лидирует в конверсии перед группой А.
Точечный график количества заказов по пользователям и среднего чека, а так посчет 95 и 99 перцентилей помогли определить границу выбросов: 4 заказа на пользователя и 28000 рублей на чек.
Дальнейшая проверка гипотез показала:

Не отвергаем нулевую гипотезу о том, что в среднем чеке по группам по "сырым" данным есть различия.
Отвергаем нулевую гипотезу о том, что статистически значимых различий в конверсии по "сырым" данным между группами нет.
При очистке данных от выбросов выводы по проверке гипотез не изменились.

По результату A/B-теста заключил: Остановить тест. Признаём его успешность и переходим к проверке следующей гипотезы
