Исследование рынка компьютерных игр
Описание проекта
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

Общий вывод

На входе имели датасет с данными по продажам игр 16715 записей. Импортировал нужные для анализа библиотеки, свёл к нижнему регистру название столбцов, заменил пропущенные значения на none, чтобы не искажать результаты анализа. Посчитал суммарные продажи по всем регионам. Построил граффик суммарных продаж по платформам. Самыми популярными за все время оказались PS2 и Xbox 360. Самой непопулярной - PS Vita. Низние значения по PC можно объяснить недостаточностью данных и большим распространением пиратства на этой платформе.

Построил график продаж за всё время по всем платформам. До 2008 года наблюдался стабильный рост индустрии, после чего продажи снижаются из года в год.

Построил график продаж по платформам. Сравних их установил, что период актуальности платформ в основном коллеблется в районе 7-8 лет. По результату, актуальным периодом приму промежуток с 2011 года по 2016. Нижняя граница выбрана таковой, потому что в 2011 году уже выходило достаточное количество игр в целом, появилась платформа XBOX360, вы многом определившая образ современных игр, прекратился выпуск игр для PS и всего через год вышла революционная PS3.

По результату анализа продаж актуального периода вижу, что набирают обороты только PS4, XBOX One и PC. Остальные платформы либо доживают последние деньки, либо начинают терять популярность.

Проанализировал продажи по платформам, самой популярной за все время стала PS2, самой слабой -- PSP.

В анализируемый период растут продажи на XBOX ONE, PS4 и PC. Их же определил потенциально прибыльными.

«Ящик с усами» показал наличие выбросов в районе нулевых продаж, а также, что большинство игр продавались в районе от 48 до 250 миллионов миллионов копий.

Судя по коэффициентам корреляции, отзывы критиков и игроков не влияют на продажи игр, но диаграммы рассеивания продаж по оценкам экспертов показывают, что игры с низким рейтингом не собирают много в продаже.

Составил обощенные портреты игроков из разных регионов:

Портрет игрока из Северной Америки По большей части играет на консолях PS3 и Xbox360, со временем переходит на более актуальные PS4 и XBOX ONE. Совесем не играет на PSP и PS2.

В основном играет в игры жанров action и schooter. Также часто играет в спортивные симуляторы. Совсем не играет puzzle и недолюбливает strategy.

Чаще покупает игры для взрослых - рейтинг "M" - Mature.

Портрет игрока из Европы Европейский игрок больше любит PlayStation, нежели Xbox. Набирающая во всем мире популярность PS4 в Европе уже обогнала укоренившийся Xbox360. В остальном, распределение платформ схоже с американским игроком.

По паттерну жанров и влиянию рейтинга европейский игрок полностью совпадает с американским товарищем.

Портрет игрока из Японии Настоящий самурай играет на 3DS, совсем не играет на устаревшей PS2 и новейшем XBOX ONE.

Он следует своему бусидо и не ценит шутеры, как западные игроки. Ему больше по душе ролевые игры с элементами экшена.

Также он не врёт о своём возрасте дистрибьютеру и покупает в основном игры с рейтингом "E" - для всех и "T" - для детей.

Проверка гипотез дала следующие результаты:

Нельзя утверждать, что пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны.
Средний пользовательский рейтинг игр жанра Action отличается от рейтинга игр жанра Sports.
