Анализ поведения пользователей мобильного приложения
Ситуация:
Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

Вывод по проекту

Проанализировав структуру данных пришел к выводу, что полная картина наблюдений есть только за половину периода: с 01.08 по 07.08. Дальнейший анализ проводил по этому периоду.

По результату оценки воронки событий установил, что не все пользователи проходят события в приложении в заданной последовательности: Главный экран -- Каталог -- Корзина -- Успешная оплата.

До корзины доходят от 41% до 44% пользователей, в зависимости от группы. Успешной оплатой заканчивается воронка у 24-28% пользователей.

Анализ статистической разницы через p-value не дал оснований отвергнуть нулевую гипотезу -- значимой статисчитейской раницы между эксперементальной и контрольными группами нет.

Получается, что изменение шрифта в приложении не отпугнуло пользователей. Тест можно считать успешным, а менеджеров утешить -- версию приложения с новыми шрифтами можно раскатывать на всех пользователей.
