Исследование объявлений о продаже квартир
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

Общий вывод

Данные Яндекс.Недвижимости пришлось немного причесать: удалил откровенные мусорные строки без этажности домов и указания города, заполнил оставшиеся пропуски, получив аккурантный фрейм на 23699 строк. Поменял типы данных на более удобные.

Далее посчитал дополнительные параметры для анализа: цену квадратного метра, день, месяц и год объявлени. Проанализировал влияние площади, цены, числа комнат, удалённости от центра и высоты потолков на цену квартиры. Далее выявил группу квартир, местоположение которых можно назвать "центром" Санкт-Петербурга. Провёл по полученной выборке такое же исследование.

Ожидаемо, квартиры в центре оказались дороже. И сильно. Если в целом самыми распространёнными были объекты от 4 до 5 миллионов рублей, то для центра этот параметр равен 5 - 6 миллионам. В центре больше средняя площадь квартиры, выше и потолки. Однушки больше распространены на окраине, чем в центре города, тут преобладают, на ровне в двушками, трёшки.

День и месяц публикации объявления по-разному сказываются на квартирах в центре и в СПБ в целом. Более дорогие квартиры в центре выкладывают на Я.Недвижимость в воскресенье, а во всем городе - в четверг. Объединяет центр и весь город только год. 2014 самый дорогой, 2019 самый бедный для центра, а 2017 - для всего города.
