
Анализ рынка заведений общественного питания Москвы
Ситуация:
Нужно открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Инвесторов интересует текущее положение дел на рынке — сможет ли кафе снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?

Рекомендации

Изначальная задача: открыть оригинальное небольшое кафе — гостей должны обслуживать роботы.

Мы выяснили, что медианное значение посадочных мест в кафе -- 30. Следовательно, в нашем небольшом кафе будет до 30 посадочных мест.

Очевидно, что такого рода заведение лучше расположить на одной из самых популярных улиц. Так получится обеспечить достаточный трафик возле заведения.

На Варшавском, Каширском шоссе, Кировоградской и Профсоюзной улицах достаточно большое число заведений с небольшим числом посадочных мест.

Нас интересуют те из популярных улиц, где есть дефицит небольших кафе. Это проспекты Вернадского, Кутузовский, Ленинский и Мира.

Я рекомендую расположить заведение в районе проспекта Вернадского, так как там сосредоточено большое число кампусов московских ВУЗов (РТУ МИРЭА, РАНХиГС, МГИМО), которые смогут обеспечить поток посетителей из числа молодёжи, привлекаемой новыми технологиями


Вывод

В первой части проекта посмотрел на данные и предобработал их. Поменял тип данных у столбца с определением сетевое место или нет на логический, остальные соответствуют подходящим типам данных. Пропусков и дублей не обнаружил.

Во второй части определил соотношение видов объектов общественного питания по количеству: больше всего в Москве кафе -- аж 6099 штук, дальше идут столовые рестораны и заведения быстрого питания. Отстают кафетерии, закусочные и отделы кулинарии.

Анализ показал, что сетевых заведений в 4 раза меньше, чем несетевых.

Среди сетевых больше всего кафе и заведений быстрого питания. Сетевых столовых меньше всех - всего три на весь город.

Подавляющее большинство сетевых заведений имеет до 130 посадочных мест и до 10 заведений в сети. Проверка гипотезы о том, что между числом посадочных мест в сетевых и несетевых заведениях статистической разницы нет, не дала оснований отвергнуть её.

В среднем в столовых около 100 посадочных мест, в то время как в предприятиях быстрого питания только 5.

Дальнейших анализ улиц и районов расположения заведений общественного питания с привлечением внешних данных показал, что самые "загруженные" заведениями улицы:

Проспет Мира
Профсоюзная улица
Лененградский проспект
Пресненская набережная
Варшавское шоссе
Ленинский проспект
Также было найдено более 550 улиц, на которых находится только одно заведение общепита.

В массе своей в заведениях на Топ-10 улиц до 100 посадочных мест. Больше всего на Кутузовском проспекте и проспекте Мира, меньше -- на Кировоградской улице и Варшавском шоссе.

Проверка гипотезы о том, что между числом посадочных мест на улицах в целом и из списка ТОП-10 нет статистической разницы, не дала причин отвергнуть её.
