
Определение перспективного тарифа для телеком компании
Задача: определить наиболее прибыльный тариф.

В ходе проекта нужно сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В наличии данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

План проекта:

Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию

Шаг 2. Подготовьте данные

Приведите данные к нужным типам;
Найдите и исправьте ошибки в данных.
Посчитайте для каждого пользователя: количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам; количество отправленных сообщений по месяцам; объем израсходованного интернет-трафика по месяцам; помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножьте на значение из тарифного плана; прибавьте абонентскую плату, соответствующую тарифному плану).
Шаг 3. Проанализируйте данные

Опишите поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц?
Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение.
Постройте гистограммы.
Опишите распределения.
Шаг 4. Проверьте гипотезы:

средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов;
Пороговое значение alpha задайте самостоятельно.

Поясните:
как вы формулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
какой критерий использовали для проверки гипотез и почему.
Шаг 5. Напишите общий вывод

Общий вывод:
Абонентов с тарифом Smart почти в 2 раза больше (351 против 149), но выручки они генерируют почти в 5 раз больше (13 700 000 рублей протип 3 200 000), чем абоненты с Ultra. Скорее всего это связано с более частым выходом за лимиты. Это же подтверждается графиком распределения среднемесячной выручки.

Для граффиков трафика, сообщений и звонков по месяцам характерно нормальное распределение. У звонков и сообщений есть заметные хвосты справа по тарифу Ultra. Это говорит о том, что обладатели этого тарифа не даром платят абоненствую плату -- они действительно много разговаривают и отправляют много смс.

Стандартные отклонения имеют заметные отличия касательно сообщений и минут разговора. Это вызвано бОльшим разбросом данных у абонентов с Ultra. Похоже, часть из них платит за более дорогой тариф просто из-за престижа, а какой-то части -- даже расширенных условий мало и они сильно выходят за лимиты.

По предложенным гипотезам сформулировал нулевые и альтернативные. Проверка методом st.ttest_ind в обоих случаях отвергла нулевую гипотезу, что позволяет сделать 2 заключения:

Средняя выручка москвичей не равна выручке абонентов из других регионов.
Средняя выручка по пользователям тарифа "Ультра" не равна средней выручке по пользователям тарифа "Смарт".
Подводя итог, можно сказать, что для большинства клиентов тариф Ultra будет лучше. Он позволит реже выходить за пределы лимитов, а соответственно - платить меньше.
